4

 

vm

 

Quid? Romani, qni rehns' mutarim maxhne delectarentur, nonne ex his insignem ίτιιιιιωοῃω y ,

copiam petiverunt? Hine 1111 omnem operam forensem, ut ini'ra docebimus, eum pugna et ιὰ. ω. ., -
Μταηιιι iliae argmenta, quihus eausa detenditur, a Cicerone panuh, a Quinimmo unffi,
omnino orationes forenses manationes appellantur. iiine orationem vehementem, 1203!oe ,δ ,mm
vel laurio petita, eom nominaverunt. Licet hee loeo, quo modo diverane gemes* ,a r..mm ·
eandemque rem uigmneandam variarum rerum similitufflnihus usae sint, animadvertere. Nam Grata,
qnod non rehus bellicis dediti erant, ut ilium aerem orationisximpetum denotarent, imngmem m
de tormento, sed potius do serpentibus ‚ quae vires suis contorquendo maxime augent, petiverunt.
itaque Demetrius eloe. 8. contortam. orationem λόγον ἐσπειραμένον πρός δεινότητα 11. e ¹in gyru- ’
tortam dieii. Neque mirum est, eosdem, cum Musis 11111111 essent‚· ut oratores notarent aeres· et
vehementes, «danqyag, βακχεύοντας, τυμπανίζοντας eoi nominasse ¹).

Restat, 111, priusquam ad Ciceronianus metaphoris enumerandas et 111 ordinem redigendas
aggrediamur, pauca de earum partibus constituendis ⁶¹Qm· Ex his, quae supra exposuimus,
quae trandationem distribuendarum ratio Α ineunda esse videtur, facile intellegitur. Nam cum simili.
tudo, e quo fonte metaphora manet, maximi momenti sit, fleas ita diser-theudas esse putavimus, ut
earum rerum, ex quihus illae profectae essent, rationem biberemus, atque ah iiia Tryphonis par.
titione quadripartita2)‚ quam Muetzellius in commentationum diligentissime secutus est, diseede· s
remus. Eadem de eausa nostro iure fecisse videmur, ut net: similitudines neo continuas metaphoras,

⁴ quae allegoriae vocantur ³), praetermitteremus. Sed ad reinnohis propositam veniamus ac primo
eapite de iis metaphoris, quae a eaelo et a sideribus ductae int, disseramus.

 

1) v'. Ernestii lexicon technol. lat. rhet. p. 59.

2) Tryph. ap. Walz p. 730: γένεται δὲ ἧ μεταφορὰ τετρόῑῶς, dud ἐμψύχων ἐπὶ ἔμψυχα,
αἰπύ ἀψύχων ἐπὶ ἄψυχα, ἀπὸ ἐμψύχων ἐπὶ ἄψυχα, ἄπο ἀψύχων ἐπὶ ἔμψυχα,

3) Cf. Cic. or. 94: iam eum fluxerunt plures continuae tralatione, alia plane fit oratio; itaque genus

hoc Graeci appellant α’λληγορίαν, nomine reete, genere melimine (ω, Aristoma), qui ω, omniu
tralationes vocat.

 

