Λ24

 

 

30, 72ε duas esse vias duplicisque cursus animorum e corpore excedentium.. Gai. ιιι. ε17, ωε . Ι,

qnantum spatium aetatis maiores nostri ad senectutis initium esse voluerunt, tantus illi arm betunia
luit. Fam. 3, 11,’2; tuorum honorum cursus cui suspectus nmquam tuit. Plane. 7, 1⁷: Piandm‘non
obrepsisse ad honorem, · sed eo venisse eursu, qui semper patuerit hominibus ortis hoc nostro equestri
ioco. Phil. 14, 6, 1¹7: magnus est in rep. cau-pus, multis· apertus curm ad laudem. Flanc. 27, 973
eadem via munita Laterensi εει, ιιιειιι virtuti eui-sas ad gloriam. Cf. Fin. 1, 11, 37ε virtutum eursu ad
voluptatem: Fam. 10, 3, 3; ιιιιιιε εει reip. bene gerendae cursus *ad gloriam. Tusc. 4, 1, i: tum inci-e·
dibilis cursus ad omnem excellentiam tactus est dominatu regio rcp. liberata. Αιι. 1, 1, 42 vides, in quo
cursu simus (sc. ad summos honores). De 0r. 1, 32, 147; exercitatio quadam suscipienda vobis est3
quamquam vos quidem iam estis iu eursu sed iis qui ingrediuntur ad studium etc. Brut. 96, 323τ nos
in eodem eursu fuimus a Sulla dictatore ad eosdem fere consules. lb. 90, 30⁷: ut nostrum curau-
perspicere possis et videre, quemadmodum simus ιιι spatia Q. Hortensium ipsius vestigiis persecuti.
lb. 33, 12⁷: c. Galba cecidit ιιι eursu cf. Ellendt· ad h. l. ib. 81, 282: Cyrus et Alexander suum
cursu- transcurrerant (hatten gleichsam im Sprunge ihre Laufbahn durcheilt). V, Ellendt ad h. l.
Tusc. 3, 2, 4: optuma petentes non tam voluntate , quam cursus errore falluntur. Ordinem cogat
locus hic elegantissimus Q. Fr. 2, 13, 2: quoniam ιιι ιειο homine colendo tam indormivi diu, te
saepe excitante, cursa corrigam tarditatem cum equis tum vero — quoniam tu scribis poema ab
eo nostrum probari - quadrigis poeticis. — ·

curriculum εει proprie active cursus, passive spatium ipsum, in quo ludis circensibus aurigae
vehebantur. metaphorice Cat. m. il ‚ 38: hae sunt exercitationes ingenii, haec curricula mentis3
in his desudans atque elaborans corporis vires non magno opere desidero. Lael. 12, 4οε (con-
suetudo) deflexit iam aliquantulum de spatia curriculoque malorum (aus der Bahn und dem Geleise).
Vide, quae Seyffert ad h. l. de discrimine, quod inter curriculum et spatium intercedit, disputavit.
Brut. 6, 22: ecquidnam curriculum aliquando sit habItum tua ει natura admirabilis et exquisita
doctrina et singularis industria. lb. 97, 331, ιιιιιιιι forum, tuum erat lllud curriculum, tu illuc·
veneras unus , qui ipsam eloquentiam locupletavisses. Paulo ante Cicero eadem imagine >usus est:
sed in te intuens, Brute, doleo, cuius in adolescentiam per medias laudes quasi quadrigis vehentem
transversa incurrit misera fortuna reip. V. quae 0. Jahn ad h. i. adnotavit. or. 3, 12: me ora-
torem non ex rhetorum officinis sed ex Academicac spatiis exstitisse: illa enlm sunt curricula multi-
plicium variorumque sermonum, in quibus Platonis primum sunt impressa vestigia. Cf. simile hoc
Brut. 47, 173: nec in quadrigis eum secundum numeraverim ant tertium, qui vix e carceribus
exierit, cum palmam iam primus acceperit3 nec in oratoribus, qui tantum absit a primo, vix ut in -
eodem curricula esse v1deatur. Rab. perd. 2, 6: quoniam me ex comparato et constituto spatia
defensionis ιιι semihorae curriculu- coegisti. Phil. 7, 3, 7; οιιιιιε curriculu- industriae nostrae in
foro, in curia elaboratum est. Mur. 22, 46: cum de curricula petitionis (consulatus) deflexisses,
animumque ad accusandum transtulisses. Cr. ἰιι 27, 57; qui nescio pacto mihi videtur praetorius

