 

’ 22³3

honestas iai-ebus ipsis, dc quam diam-51 ean'stit ax re natm-aiis quida- qiud-r ιιι robus.
,ΕΙ·.’· lh· 8, 88, 147·. Adde ιιι. 8, 8,8 158.- iliae paullo alidador'es (translationes) quae noa mph-

 

Ιᾱᾱιαιιι, sed orationi splendoris Ialiquid Mt* Uret. 59,- ·ε218 nulla re magis oratore· oan-
maudut ιιιιιιι 'verborum splendore et copia} τὰ· · ·

Μ master-uir ad cosporis cultum victiimque elegamorem. Cat. m. 17, 59ε tumentem
’ pinpur‘an etus et nime- corporis amatumque rueram. v. menei ιι, ⁷⁷ v splendor - saeptus
«ιε’ ‘elegam ponta, inminibus distincta oratione. V.' Emest. lex. p. 282. Bruti 9, 88ε aetas ora-
torum, 'in uua naun-alls inesset, riou meatus nitor. Att- 18, 19, 5: quae habent nitm- orationis
ιὶοειιιιιιι, sisinouo ιε est' anquis ιιι noma. — *conon dialecticorum praecepta squ-uam munau,
'mm elocutionis suaviut'e careant} ut οι.82, 115: qood sua sponte squalidiora sunt, adhibendus
„ erit ιιι iis explicandis quidam orationis nitor. — Nitor et palaestn iunguntur. Leg. 1, 2, 8. habuit
=vires agrestes atque horridas sine sitm ac palaesua (Schuie).

3. Umbra, umbracula, umbratilis.

llnbra multiplicem usum metaphoricum habet. Ac primum soli ita opponitur,- ut umbra ιιι
re militari exercitationes, in re oratoria declamationes significentur, quae locis umbrosis, i. e. donl,
intra parietes et a philosophis et 'a rhetoribus fieri solebant et veris contentionibus fori et iudiciorum
opponuntur. Comparare· licet Tusc. 2, 15, 88; Spartiatae'feminae mollissimo cultu ,parietum unhria

’ occuluntur’‚ quae verba e poeta aliquo sumta videntur. Hinc Μαι. 14, 30: cedat, opinor, forum

castris, otium miiitiae3 stilus gladio, aubi-i soii h. e. iun-isprudentia rei militari. Flacc. 2, 5: qui
uon in¹ nahra neque in illius aetatis disciplinis artibusque versatus est3 etenim puer cum patre
consule ad bellum est profectus. — Quamobrem umbra cum otio iungitur, ut Balb. 8, 15: quae
nos 'libri docent ιιι ambra atque otio. 'Cum vituperatione umbra in plur. num. Tusc. 5, 27, 78:
sed nos umbris, deliciis, otio, languore, desidia animum infecimus, Unde umbracula ιιι plur. num.
p'ro schola ponuntur, quia veteres philosophi ln arborum umbraculis ambulantes docebant. lta Brut.
9, 87; Phalereus processerat iu sole· et pulvere· non ut e milltari ubemacffio, sed ut e Theo·
phi-asti doctissimi hominis umbraculis. Similiter Legae, 14. Phalereus mirabiliter dominam ex
naim-n· eruditorum otioque non mod'o ιιι solen atque in pulverem, sed in ipsum diecti-ca acie-
que produxit, h. e. doctrina ad remp. gubernandam usus· est. -ι Huc pertinet quoque umbratilis,
quod ‘vocabulum 'vitae umbra atoue otio languescenti tribuitur. Tusc. 2, 11, 2⁷: sic ad malam
domesticam disciplinam· vitamque u-bratiie- et delicatam cum accesserunt poetae, nervos omnis
virmtis elidunt. Sic oratio umbratilis philosophorum orationibus in foro sub soie habitis opponitur,
ιιι οι. 19, 64: mollis est oratio philosophorum et· umbratilis. lle 0r. ι, 84, 1573 educenda dictio
est ex hac domestica exercitatione et umhratili medium in agmen,— ιιι pulverem, ιιι clamorem, in
castra atque in aciem forensem. ’ V. Ern. lex. p. 422. Sed ‘ad umbram redeamus. Dupliciter umbra,
ad orationem translata, a Cicerone adhibetur. Nam cum in pictura aubi-ae appellentur ioca lumine
5

