 

Quamvis difficilis et obscura sit quaestio de origine linguae, tamen illud 'eom-t, anti-
quissimis temporibus homines, quorum ingenia nondum sa'tis exculta atque erudita essent, ad rerum
naturam et ad res externas omnes¹ intendisse cogitationes, ac quae vocabula res sensibus ,sublestae
sitniflcarent, ea* primum inventa essm Verum ubi mentem a sensibus sevocare et ad res, quae
’ mantione sola comprehenduntur, traducem ac quotidie aliquid addiscere animulae novas res com·
plecti et percipere coeperunt, fieri mon potnit, quin novis rebus no'va vocabula paterentur. Naturae
autem conveniens erat, cum ilia lam nota vocabula propter sing-niuem quandam similitudinem sua
sponte animo oecurrerent, vetera iam usitata nomina ln novas res esse translata. Quo in genere
metaphorarum illae omnibus fere linguis communes translationes sunt, quibus corporis partium
voeabula in p⁸artes formasque terrae solidae transferuntur, velut dorsum, graece ῥάχις, quod eodem
sensu, quo germanice Bergrticken usurpatur deinde vertex, latus, brachium, os, fauces, alia ¹).
Jam quae vocabula propria sunt fin rerum natura, etiam in res, qnae animo eondpiuntur, uana-
ferebantur. Ex insigni exemplorum copia pauca boc loco enumerasse satis erit3 nt Graecorum·
nomen ’ψυχῇζ ductum a verbo ψῦχω, germanice baucben, θνμός ι verbo θύω Ιιιιιιιιιι, ani-ns,
’ graece ἄνεμος, intellegere, proprie iuter sive intus legere. Licet quoque comparare et Ger-anorum
verba begreifen‚ vorstellen et Gallorum apprendre, comprendre.²) Ad idem transferendi genus illa
notarum rerum vocabula referenda sunt, quae ad res peculiari nomine carentes significamas adbibe-
bantur. Ut Romani elephantos primum in Lucania visos boves Lucas et eorum proboscidem Graeci
’ κέρας, ιιιιιιι ιιιιιιιιιιι nominaverunt. „Necessitate”, ut ait Quintilianus inst. orat. 8, 6, 6, ,rustici gem· ι
ιιιιιιι ιιι vitibus dixere, (quid enim dicerent aliud ι) lloc idem est genus, quo ,indocti qnoque ac
non sentientes frequenter utuntur’ (Quintil. ib. 8, 6, 4), quod Cicero bis verbis uberius illusa-avit
de orat. 3, 3,8 155: ‚tertius ille modus transterendi verbi late patet, quem necessitas gemat,
inopia coacta et angustiis, post antem iucunditas delectatioque celebravit3 nam ιιι vestis uigoris

1) Copiosius de hac re dissentit Lobeckins ιιι dissertationibus de metaphora et de metonymia a
Friedlaendero editis. Regimonti 1864. cf. praeterea elegantissimam commentationem nemii: poe-
unche Personiiication ιιι griechischen Dichtungen. Parchim 1864.

2) V. Bur-mester, uber den ninum der Metapher auf die EntvickInng der Sprache. Barnea 1863.
1

 

