  

,Α ”ι.,«·,.,
r

: est, aut quia significantius est, aa)¹

 

 

 

- θειωεει mmmmm exe-ptus} exstat apud mmet& '⁶9⁰⁹ Ψ ”W Μ’ Ψ· ¹¹¹ ω’·

tumbas <timna 23, ass, ιιιιδμιινιε eum nube comparat-1511. ιι. 4, 275; 5, ⁵²⁵3 ιι, 555; -
iustu) ιιιιιι metaphorice, ιιι multitudinem amaret, usus est. itaque prinum aptissime ad aves '

Α· “ (ιι. 17, 755. ψαρῶν νέφος ἦε* zoi-onam, demde ιιι homiues (ιι. 4, 2⁷4: νέφος nster-1⁶, so:

κυάνεον Τρώων νέφος) irmfieriur. Denlqu νέφος translate didm ln helio (ih. 17, 2483 ἐπεὶ

,- ¹ πολέμοιο νέφος περὶ πάντα καλύπτει), ln e (to, 850. θανάτου δὲ μέλαν νέφος ww,
r fiet, 20, :4172 νὲφέλη δέ μιν ἀμφεκάλυψεν navia), pulcherrime in dolore (17, 59¹: τόν «Pam

ἒ ,affigant-Minos μέλαινα). Nee praetermi um videtur :simu-sym quod vocabulum saepius ad
⁴ οἶμα traductum iegitur, ‚quia in eruore q ue apparet quaedam mheetssarum simfflmdo’ ¹). Etiam
- a poetis posterioris aetatis et lyriois et agisis νέφος m'etaphorioe positum esse, ioci, qnos Bm·-

  
 

mester 1. i, collegit, docent. , ¹
Sequitur, ut, quid veteres d causis rationibusque metaphorarum stamen-int, videamus

Sed, eum iam uuetzellius de praecep grammaticorum et Graecorum et Latinorum copiosissime et
daugma disseruerim, quae iili omn docuerunt, ea hoe loeo repetere nihil attinet. Accedit quod,
qumquam in eo consentiunt omnes, vocabula ea, quae, quum in sua quaeque re propria sint,
in alienas transferantur, metaphoras e censeant, tamen, uhi iis de causis dicendast erat, rem
magis obscuraverunt, quam illustrav ιιι. Quae cum ita sint, Ciceronis et Quintiliani definitiones
apposuisse satis erit, quorum alter erIssime haee dicit (Orat. 27, 92): ,tralata (verba) ea dieo,
quae per similitudinem ab alia re a suavitatis aut inopiae eausa transferunttffl'. Quintilianus autern
'docet ,μου (1231, οη 8, 6, 5): „tra fertur nomen aut verbum ex eo loeo, in ²quo proprium est, in
eum, in quo aut proprium deest a translatum proprio melius est. ld facimus, , aut quia neeesse
uia decentius? Sed a vero aberrat praestantissimus eloquentiae
magister, quod nimia causarum rtitione usus est. Nam translata verba simul et apertam diluci-
danique orationem reddunt, ει fautum eius augent. Ex his igitur, quae de fonte metaphorarum
disseruimus, iilud elucet, duas talationis esse causas, alteram inopiae vel necessitatis, aiteram de·
coris vei suavitatiS, omnes aliusnon in ipsa re positas, sed extrinsecus esse allatas.

’ Ac si verum est, qu ’ supra docuimus, similitudinem metaphorarum esse fontem, trans·
lationes ad cuiusque populi n uram et mores penitus cognoscenda maxime valere manifestum est.
Etenim eum in comparatione aginem re comparata notiorem esse oporteat, soeipmri similitudines
aut ex rerum natura 'aut e media hominum vita sumendae sunt. Alii autem populi emn aliis
studiis maxime delectentur, am translationes diversas esse, atque suas quemque populum proprias-
que habere necesse est. amobrem non mirum esse videtur, Graecorum tragicos poem, cum
Athenienses et rebus rusti et rebus nauticis studerent, inde longe plurimas duxisse metaphoras ³).

1) Lobeek.¹ Path. El. Ι . 361.
21 Mnetzell, de transl onum, quae vocander apud curtium usu, Berolini 1842.

3) Radtke, de tropis ud tragicos graecos. Berolini 1865.

 

