 

’19

 

’. ἱζσιιιιιισωιιινιιιιιι ςειιθῑβῑθίιιιφιώιῐ. Διι1,ι-;9,4 quafeonstituta emptioneatscatiaa-mbis
mmm et unu-e souma-em pauentum posse.

Similiter taes, quod vocabulum huic loco inserere ιιοειι, vilioribus et abiectis bominibus
uibrauit-‚¹ velut Flauii⁴ 8,18.οιιίιιοέι et tabernarios atque iliam omnem faecem avitatum. Pis. 4, 9.

⁴·— , conlegia quaedam nova ex omni faece urbis ac servitio concitata. Αιι. 1, 18, ii: sordem urbis et

“besem 0. fr. 2, 4, 5; perditissimam illam atque intimam raecc- populi. Fam. 7, 82, 2. quoniam
tauta faex εει ιιι urbe. Ace. 13139‚99: illarum rationum ex ea facee legationis quaestoriaeque
tuae- procurationis illa sunt nomina. Att.'· 2, ι, 8: Cato optimo animo utens et ⁴summa tide nocet
interdum reip.. dicit euim tamquam ιιι Platonis πολιτείᾳ, non tamquam in Romuli faece (ι. e. ιιι
’ perditis civibus Romanis). Denique proverbialis locutio Brut. 89, 244: Tum Atticus, tu quidem de
facee, inquit, hauris ι. e. vilissimos oratores commemoras. ‹-

Sed transeamus ad vocabula navigationis prosperae. Ac primo loco commemorandae sunt ⁴

locutiones vela pandere, faeere, quae translate significam latius et copiosius, quun dialectici solent-,-
disputare, ut apparet ex Tusc. 4, 4, 9; utrum igitur mavis? statimne‘ nos vela faeere ιιι quasi e
μη- egredientis paululum remigare, quem locum Ernesti ιιι Clav. Cic. v. remigare sic explicat:
Utrum mavis statim copiose et late disputari, an ante adbuc aliquamdiu subtiliter rem persequi,
‘ quemadmodum qni-portum egrediuntur non statim vela dant, sed lentius progrediuntur3 ld autem
tit remigando. Cf. lb. 4, 5, 9ε, quaerebam igitur, utrum pandere- vela orationis statim, an eam

. , ante paullulum dialecticorum remis propellerem. lb. 4, 14, 33: babes ea quae de perturbationibus

enucleate disputant Stoici: ex quibus quoniam tamquam ex scrupulosis cetib- enavigavit oratio,
reliquae-disputationis carsa- tenea-as. A. nuuc vela, quae modo dicebas, exspectamus et caream.
lb.. 1, 49, 118: portam potius paratum nobis et perfugium putemus. Quo utinam valis passis
Ι ’(ι. ε. quam celerrime) pervehi liceat! Sin reflantibus ventis reiciemur, tamen . . . . Or. 28, 75:
magnum opus ει ιιιιιιιιιιι, sed ingredientibus considerandum fuit, quid ageremus, nunc quidem lam,
quocumque {cre-us, danda nimirum vela sunt. H. l. vcia dare de' oratione dicitur, quae difficul-
tatibus contemtis progreditur. Alio sensu adhibetur vela dara de Or. 2, 44, 1873 si (ludices) se
daut et, sua sponte,.-quo impellimus,'inclinant atque propendent, accipio,¹ quod datur et ad id, unde
aliquis latas ostenditur, vela dc. Vid. supra v. datus et Ernest. clav. Cic. v. velum. Ait. 1, 18.
“ ,2ε contraxi reia perspiciens inopiam iudicum, neque dixi quidquam pro testimonio. Denique ιιι
ιιιειιιιιιιι proferenda est formula reiis remis, quae iu proverbium abiit et in summa contentione di-
citur. T-usc. 3, 11, 25: tetra res est, misera, omni contentione, reiis, ut lta dicam, remisque fu-
gienda. V. Kuebuerum ad ιι. 1. - Huc referendum est velificari, quod proprie est vela tacet-e ita,
ut ventum excipere possint. ιιιιιει transl. Agr. ι, 9, 27: se posse turbulenta ratione bonorl velificari
suo, ι. e.v omni contentione ita agere, ut summos honores consequatur. Hinc est gratificari, favere
alicui Cael. ap. Fam. 8, 10, 2: diiigenter et caute'perscrtbas, ne aut velificata· alicui dicaris.
. 31

