 

8

ponitur pro aura favoris populans, (vide urium ’22 8⁶,4 ¹). Leg. 3, io, 3⁵: 1,. cassio dtul-
dente a bonis atque omnis rumusculos populum urae aucupante..

 

Venti cum aut secundi aut adversi sint, dupliciter metaphorice ponuntur, ita ut primum de ff μ

prospera fortuna usurpentur, velut Att. 2, 1, σε caesaris nunc venti valde sunt secundi. ¹ilinc,
nt 'aura popularis, sic ventus popularis dicitur Clu. 47, 180: omnes intelligimus, in latis subscrip·
tionibus venta- qnendam popularem esse quaesitum. Cf. paulo post:.ex tota subscriptione rumora-
quendam et plausum popularem esse quaesitum. Sic venti subsidia llilonis ad consulatum petendu·
vocantur Fam. 2, 6, 4: dux nobis et auctor opus est et eorum ventem, quos proposui, moderator
quidam et quasi gubernator. Locus ab interpretibus valde vexatus est Clu. 28, 77; L. Quinctius,
homo maxime popularis, qui omnes rumorum et contionum vente· colligere consuesset, oblatam sibl
facultatem putavit, ut ex invidia senatoria posset crescere. imago 11. l. a navigatione sumta est.

Nam venti intelleguntur rumores ,· quos sparsit et contiones, ques concitavit in alios, ut ipse quasi ·

prosperiore cursu veheretur et invidie in alios excitata cresceret. - Deinde venti pro adversa {or-
tuna accipiuntur, ut Pis. 9, 21; alios vidi ventos, alias prospexi animo procellas, aliis impendentibus
tempestatibus non cessi. Unde de invidia in aliquem concitata dicuntur, ut Acc. 3, fii, 98: sic est
‚ hic ordo quasi propositus atque editus in altum, ut ab omnibus ventis invidiae elren-fleri posse
videatur. Sull. 14, 41: quo facilius vent· aliquo in optimum quemque excitato posset in malis
reip. pertn- aliquem suorum malorum invenire. Similiter de fama Fam. 8, 8, 2: magna illico

' fama surrexit et de damnatione ferventer loqui est coeptum. Quo vent· (nachtheillgem Gerede)

proicitur Appius Praeterea ci'. Fam. 12, 25, 5: quamobrem conscende nobiscum et quidem ad
puppim. Una nevis est iam bonorum omnium3 quam quidem nos damus operam ut rectam teneamus.
Utinam prospero cursu! Sed quicunque venti erunt, ars nostra certe non aberit. Denique pro->
verbialis locutio ventis renis Fam. 12, 25, 3 commemoranda est, quae significat: omni virium

contentione. —
ventosus homo est mobilis, inconstans, levis, vanus. Sic Lepidus a Bruto Fam 11, 9, i:

homo ventosissima· appellatur. Adde Phil. 11, 7, 1⁷: extraordinarium imperium populare atque
ventosn- est, minime nostrae gravitatis, minime liuius ordinis. —-

Ventilue est proprie vento faciendo excitare aliquid. Translate de seditione: Flacc. 23,
54: cuius lingua quasi flabello seditionis ills tum est egentium contio ventilet· (dessen zunge
den wind machia, welcher damals jene Proletarierversammlung autgeregt liat. 'Naegelsbacn).

4. flat-s, afflatus, afflare, circa-lare, conflare, inlate, lnflstns.

l'lstu uansfertur ad fortunam off. 2, o, 19: 1111111 et cum prospero fleta fortunae utimur,
ad exitus „nebi-ar optatos, et cum reflavit, atligi-nr. imago a navissatione ducta est, ut de or. ᾖ

1) Plura exempla collegit Bam, de aliquot translationum Livianaruin generibus. Augustae Vindelico· ¹
rum 1864.

